dasar dasar caramenggunakan GIT untuk programmer

setting identitas git 

git config -- global user.name ""
git config -- global user.email ""

inisiasi folder untuk dijadikan repository local

git init


git status 
git add (. ; *.html ; xxx.html)
git commit -m "message" 
 
git commit -am "message"

git log (--oneline)
git diff (key)

git add name-remote remote-address
git remote
git remote -v

git push name-remote branch-name

Perintah-perintah yang Anda berikan terkait dengan pengaturan konfigurasi pada Git saat melakukan operasi pull dari repositori remote. Mari kita jelaskan satu persatu:

    git config pull.rebase false: Perintah ini mengatur Git agar saat Anda melakukan operasi git pull dari repositori remote, Git akan menggunakan metode penggabungan ("merge") daripada rebase. Penggabungan menggabungkan perubahan yang ada pada cabang lokal dengan perubahan yang ada pada repositori remote dan membuat komit baru untuk menyatukan perubahan-perubahan tersebut.

    git config pull.rebase true: Perintah ini mengatur Git agar saat Anda melakukan operasi git pull dari repositori remote, Git akan menggunakan metode rebase daripada penggabungan. Rebase mengambil perubahan yang ada pada repositori remote dan menerapkan komit-komit lokal Anda di atasnya, sehingga seolah-olah komit Anda dibuat setelah perubahan-perubahan remote.

    git config pull.ff only: Perintah ini mengatur Git agar saat Anda melakukan operasi git pull, Git hanya akan melakukan penggabungan yang bisa dilakukan dengan cepat ("fast-forward") jika tidak ada komit lokal baru yang terjadi sejak komit terakhir di repositori remote. Jika tidak memungkinkan untuk fast-forward (misalnya, ada komit lokal baru), maka git pull akan gagal.

Pengaturan-pengaturan ini mempengaruhi perilaku default dari git pull terhadap repositori remote. Pilihan antara penggabungan ("merge") dan rebase adalah bagian dari preferensi tim atau individu terkait dengan cara mengintegrasikan perubahan antara cabang lokal dan repositori remote. Pilihan fast-forward hanya akan memungkinkan jika tidak ada perubahan lokal yang akan menyebabkan git pull menjadi non-fast-forward.
